benvenuto benvenuta io sono luca e
questo è il canale youtube luca sacchi
netta oggi parliamo di
virtualbox e i modelli di connessione di
rete che sono possibili
andiamo a collegarci al nostro ambiente
e iniziamo a parlare appunto della rete
allora prima di tutto la rete si può
gestire
da menu file e gestore di rete dell'host
qui si possono creare tutta una serie di
connettori schede virtuali che hanno
abilitato o meno la possibilità di
derogare indirizzi ip attraverso un
server dhcp
che permettono la connessione soltanto
tra la macchina virtuale e il sistema
ospitante in questo caso o uno windows
10 tant'è che il nome dell'interfaccia è
host only ethernet adapter ok qui vedete
che ce ne sono installate due su una è
impostato il dhcp
e
da indirizzi da questa classe ne stacca
dal 101 al 254 su quest'altra invece che
a un'altra classe ip in server dhcp non
è impostato e quindi dovremmo andare
impostare rispetto alle macchine che
sono collegate a questa interfaccia ok
tutti gli indirizzi in modo manuale
statico bene ora che abbiamo visto come
si crea un interfaccia 1 a 1
verso la macchina iniziamo a parlare
anche del modo che le macchine virtuali
hanno di comunicare con il
virtualizzatore ovvero con orco beach
wear box andiamo a prendere questa
macchina e apriamo le sue impostazioni
scendiamo più a sinistra sulla voce rete
e la prima cosa che notiamo è che a
questa macchina è possibile associare
quattro schede di rete che possono
essere o in stato abilitato o in stato
disabilitato
poi
parliamo adesso di cosa è connessa che
cosa è connessa questa scheda di rete
virtuale della macchina virtuale
allora la prima scelta è connessa a
un'interfaccia di tipo nat ovvero questa
macchina virtuale andrà a spedire dei
pacchetti su queste interfacce verranno
intercettati dal virtualizzatore che
cambierà l'indirizzo di provenienza e li
inoltrerà per la rete locale e internet
e quindi se configuriamo la scheda in
questo modo noi avremo un indirizzo ip
privato dentro virtual box per la nostra
macchina virtuale verrà utilizzato
l'indirizzo ip della macchina
ospitante ok è la mia macchina virtuale
potrà navigare sia sulla rete locale sia
sulla rete internet passando per il
default ei tuoi della mia rete
quindi se voglio dare accesso a una
macchina che queste per rispondere a un
a un nostro spettatore che si chiama
matthew che due settimane fa mi chiedeva
quale fosse la migliore possibilità per
permettere una macchina virtuale di
accedere sia alla macchina ospitante sia
alla mag all arresto di internet lo si
fa con il napt
un'alternativa è la seconda voce scheda
ma scheda con bridge
questo significa configurare il
virtualizzatore in questo modo cioè
collegare la scheda virtuale della
scheda di rete al direttamente alla
scheda fisica della macchina
virtualizzate e
in pratica il driver di virtualbox che
abbiamo installato insieme al virtual
box si occupa di prendere e richiedere
con un
chiedere una connessione alla rete
fisica e quindi il indirizzo ip che
verrà assegnato la mia macchina virtuale
non sarà più assegnato da virtualbox ma
ad esempio dal dhcp server dell'on
gateway access router del nostro
provider o se abbiamo un server di
distribuzione dhcp e nella nostra rete
sarà lui a dare la nostra macchina
virtuale la
l'indirizzo del piano di indirizzamento
questo tipo di connessione
diciamo che saltati e pari perché si
affianca alla modalità di gestione della
rete del sistema operativo ospitante
bene vediamo la terza scelta la rete
interna la rete interna è praticamente
la kenneth corrisponde alla creazione di
uno switch virtuale non collegato ad
alcunché per cui io vado ad attestare su
questo switch virtuale tutte le macchine
virtuali che devono parlare tra di loro
e
questa queste macchine potranno parlare
tra di loro ma non potranno parlare col
mondo circostante quindi non potranno
parlare con lo strato di
virtualizzazione non potranno parlare
con il virtualizzatore inteso come
sistema operativo ospitante e saranno
quindi isolate dalla dall'host e dal
resto del mondo
quando le si usano quando vogliamo fare
vogliamo verificare delle macchine
virtuali che possono contenere del
malware quindi cosa vado a fare attacco
della macchina virtuale lì in maniera
isolata e poi utilizzo ad esempio le
cartelle condivise che questa è una voce
che da qui in pratica io metto
l'antivirus dentro nella cartella
condivisa
me lo vado a aprire dalla macchina che
ritengo infetta e faccio in modo di
prendere e pulirla o ancora peggio
prendo una di quelle chiavette usb che
hanno sopra l'antivirus e sono buttati
lì la collega la macchina la collega ma
la macchina virtuale tramite usb questo
pannello qui ea quel punto vado a fare
la disinfezione facendo partire la mia
macchina virtuale dal usb ed è isolata
dalla mia rete così evito il eventuali
infezioni
poi scheda co solo host e la
comunicazione tra la macchina virtuale e
la mia scheda il mio la mia macchina
ospitante e sfrutta la scheda di rete
virtuale che abbiamo visto prima come la
si va a configurare poi esistono la
gestione del driver generico è usato per
condividere la
la rete di base del sistema ospitante ok
ma è una cosa usata veramente di rado
perché per fare per utilizzare questo
driver generico si devono andare a
installare l'extension pack o altri di
oracle o altri extension pack di terze
parti
bene
a rete con
uguale all'interno al network ma
permette anche
connessioni dall'esterno quindi io posso
fare come faccio già direttamente sul
home access gateway che faccio il pin
rowling cioè il port mapping lo posso
fare anche da qui ovviamente se vado a
scegliere questo
poi dovrei andare da
a scegliermi come si chiama la mia rete
e andarmela ad amministrare dalla boxe
manager la linea di comando che mi
permette di gestire tutti gli aspetti di
configurazione di virtualbox erede cloud
sperimentale sinceramente non so a cosa
possa essere perché io e detesto tutte
quante le cose che sono sperimentali per
cui non le provo
immagino sia
legato alla possibilità di utilizzare le
macchine che realizzo con
virtualbox sun oracle cloud
bene questa però è un'ipotesi
lasciatemela così per questo video di
spiegazione su come si può configurare
una rete direi che è quasi tutto perché
vedo qui sotto
appunto nelle avanzate
e mi è possibile andare a impostare vari
tipi di scheda di rete ok dalla più
antica e vetusta
queste mdt sia i 23 queste fino alle più
moderne per server le pro mille o kay
che sono delle gigabit o addirittura
potrei andare a voler utilizzare la
paravirtualizzazione
per cui
sarà il un'interfaccia molto legato
all'hardware della mia macchina
c'è uno strato software che appunto è lo
strato software di paravirtualizzazione
che mi espone
appunto interfaccia midi quindi serve il
6 il driver dentro il sistema operativo
quindi ho bisogno degli le virtù ei
bulls con linux vengono già nelle più
diffuse distribuzioni e a questo punto
posso andare avere il minor carico
possibile sulla macchina con queste
perché la cosa più ottimizzata che ci
sia per accedere direttamente allo
strato fisico bene direi che con questo
è tutto
per quel che riguarda
il
la configurazione della rete di
virtualbox delle macchine virtuali credo
di aver esposto allo spettatore matthew
se avete commenti o domande e lasciateli
qui sotto il video e vi risponderò
appena mi sarà possibile vi ringrazio e
vi lascio a tutti gli altri splendidi
video di youtube e vi ricordo per favore
di iscrivervi al canale e se vi è
piaciuto il video cliccare sul polso
l'iconcina del pollice in su
a presto